## 首先解释一下许久未明的概念

#### HTTP 与 TCP 区别

TCP 协议对应于传输层，而 HTTP 协议对应于应用层，从本质上来说，二者没有可比性：

- HTTP 对应于应用层，TCP 协议对应于传输层
- HTTP 协议是在 TCP 协议之上建立的，HTTP 在发起请求时通过 TCP 协议建立起连接服务器的通道，请求结束后，立即断开 TCP 连接
- HTTP 是无状态的短连接，而 TCP 是有状态的长连接
- TCP是传输层协议，定义的是数据传输和连接方式的规范，HTTP是应用层协议，定义的是传输数据的内容的规范

说明：从HTTP/1.1起，默认都开启了Keep-Alive，保持连接特性，简单地说，当一个网页打开完成后，客户端和服务器之间用于传输HTTP数据的TCP连接不会关闭，如果客户端再次访问这个服务器上的网页，会继续使用这一条已经建立的连接Keep-Alive不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件(如Apache)中设定这个时间。


## 网络和并发
### HTTP 1.0/1.1/2.0在并发请求上主要区别是什么?

1. HTTP/1.0
		每次TCP连接只能发送一个请求，当服务器响应后就会关闭这次连接，下一个请求需要再次建立TCP连接.

2. HTTP/1.1

  1. 默认采用持续连接(TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用，不用声明`Connection: keep-alive).

     如果想不建立长链接修改字段 Connection : close

  2. 增加了管道机制，在同一个TCP连接里，允许多个请求同时发送，增加了并发性，进一步改善了HTTP协议的效率，
     但是同一个TCP连接里，所有的数据通信是按次序进行的。回应慢，会有许多请求排队，造成"队头堵塞"。

     翻译：必须要顺序处理，服务器的响应并不能并发。一问一答形式

3. HTTP/2.0

     		1. 加了双工模式，即不仅客户端能够同时发送多个请求，服务端也能同时处理多个请求，解决了队头堵塞的问题。

   2. 使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级。
      增加服务器推送的功能，不经请求服务端主动向客户端发送数据。没有次序概念了

### HTTP/1.1长连接和HTTP/2.0多路复用的区别?

HTTP/1.1：同一时间一个TCP连接只能处理一个请求, 采用一问一答的形式, 上一个请求响应后才能处理下一个请求. 由于浏览器最大TCP连接数的限制, 所以有了最大并发请求数的限制. 

问：听说谷歌浏览器支持6个同域名请求的并发？ 因为谷歌浏览器最大支持6个tcp链接

HTTP/2.0：同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰

### 那为什么HTTP/1.1不能实现多路复用?

HTTP/2是基于二进制“帧”的协议，HTTP/1.1是基于“文本分割”解析的协议。

HTTP1.1的报文结构中, 服务器需要不断的读入字节，直到遇到换行符, 或者说一个空白行. 处理顺序是串行的, 一个请求和一个响应需要通过一问一答的形式才能对应起来.

```reStructuredText
GET / HTTP/1.1
Accept:text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8
Accept-Encoding:gzip, deflate, br
Accept-Language:zh-CN,zh;q=0.9,en;q=0.8
Cache-Control:max-age=0
Connection:keep-alive
Host:www.imooc.com
Referer:https://www.baidu.com/
```

HTTP2.0中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。

### 前端代码里有什么方式能控制最大并发量吗?



### 如果任务有优先级的概念, 需要允许高优任务的插入呢?





## 几道面试题

**第一个问题：**

> 网页中的图片资源为什么分放在不同的域名下?

浏览器对并发请求的数目限制是针对域名的，即针对同一域名（包括二级域名）在同一时间支持的并发请求数量的限制。如果请求数目超出限制，则会阻塞。因此，网站中对一些静态资源，使用不同的一级域名，可以提升浏览器并行请求的数目，加速界面资源的获取速度。

**第二个问题**

> 浏览器与服务器建立一个TCP连接后，是否会在完成一个http请求后断开？什么条件下会断开？

在`HTTP/1.0`中，一个http请求收到服务器响应后，会断开对应的TCP连接。这样每次请求，都需要重新建立TCP连接，这样一直重复建立和断开的过程，比较耗时。所以为了充分利用TCP连接，可以设置头字段`Connection: keep-alive`，这样http请求完成后，就不会断开当前的TCP连接，后续的http请求可以使用当前TCP连接进行通信。

第一次访问有初始化连接和SSL开销

初始化连接和SSL开销消失了，说明使用的是同一个TCP连接。

`HTTP/1.1`将`Connection`写入了标准，默认值为`keep-alive`。除非强制设置为`Connection: close`，才会在请求后断开TCP连接。

所以这一题的答案就是：默认情况下建立的TCP连接不会断开，只有在请求头中设置`Connection: close`才会在请求后关闭TCP连接。

**第三个问题**

> 一个TCP连接可以同时发送几个HTTP请求？

`HTTP/1.1`中，单个TCP连接，在同一时间只能处理一个http请求，虽然存在Pipelining技术支持多个请求同时发送，但由于实践中存在很多问题无法解决，所以浏览器默认是关闭，所以可以认为是不支持同时多个请求。

`HTTP2`提供了多路传输功能，多个http请求，可以同时在同一个TCP连接中进行传输。

**第四个问题**

> 浏览器http请求的并发性是如何体现的？并发请求的数量有没有限制？

页面资源请求时，浏览器会同时和服务器建立多个TCP连接，在同一个TCP连接上顺序处理多个HTTP请求。所以浏览器的并发性就体现在可以建立多个TCP连接，来支持多个http同时请求。

Chrome浏览器最多允许对同一个域名Host建立6个TCP连接，不同的浏览器有所区别。

### **补充** 

如果图片都是HTTPS的连接，并且在同一域名下，浏览器会先和服务器协商使用`HTTP2`的`Multiplexing`功能进行多路传输，不过未必所有的挂在这个域名下的资源都会使用同一个TCP连接。如果用不了HTTPS或者HTTP2（HTTP2是在HTTPS上实现的），那么浏览器会就在同一个host建立多个TCP连接，每一个TCP连接进行顺序请求资源。